### 2013-02-06 DzhanibekovEffect/Other/Article2/Article.tex
DE: Article moment of inertia paragraph: parallel axis theorem fix, new values, sizes

Центр масс такой системы $C$ находитcя на расстоянии $b_1$ от центра цилиндра $O$
$$
b_1=OC=\frac{2m_2}{2m_2+m_1}\,b,
$$
где масса $m_1=\rho\pi h(r_2^2-r_1^2).$
Центр системы координат $\xi,\eta,\zeta$ поместим в центр масс. Ось $\eta$ направлена по оси цилиндра, а ось $\zeta$ расположена в плоскости  оси цилиндра и точечных масс $m_2$. Определим моменты инерции относительно осей $\xi,\eta,\zeta$ цилиндра 
$$
A_1=C_1=\frac{m_1}{4}(r_1^2+r_2^2+\frac{h^2}{3}),\quad B_1=\frac{m_1}{2}(r_1^2+r_2^2)
$$
двух масс $m_2$ 
$$
A_2=2m_2\left(a^2+(b-b_1)^2\right),\quad B_2=2m_2a^2,\quad C_2=2m_2(b-b_1)^2 
$$
и главные моменты инерции всей системы 
$$
A=A_1+A_2,\quad B=B_1+B_2,\quad C=C_1+C_2.
$$
Для них должны выполняться соотношения $A>B>C$.

Для проведения вычислений возьмём $\rho=7800\, кг/м^3,\;r_1=2.5\times 10^{-3}м,\;r_2=4\times 10^{-3}м,h=9\times 10^{-3}м, a=..., b=...,b_1=...$
Для $m_1$ найдём следующее значение $m_1=...$, примем $m_2=...$ 
Выполнив вычисления, получим
$$A=2.1\times 10^{-7}кг м^2, B=1.7\times 10^{-7}кг м^2, C=0.62\times 10^{-7}кг м^2$$

>>>>

Центр масс такой системы $C$ находитcя на расстоянии $b_1$ от центра цилиндра $O$
$$
b_1=OC=\frac{2m_2}{2m_2+m_1}\,b,
$$
где масса $m_1=\rho\pi h(r_2^2-r_1^2).$
Центр системы координат $\xi,\eta,\zeta$ поместим в центр масс. Ось $\eta$ направлена по оси цилиндра, а ось $\zeta$ расположена в плоскости  оси цилиндра и точечных масс $m_2$. Определим моменты инерции относительно осей $\xi,\eta,\zeta$ цилиндра 
$$
A_1=C_1=\frac{m_1}{4}(r_1^2+r_2^2+\frac{h^2}{3}+4b_1^2),\quad B_1=\frac{m_1}{2}(r_1^2+r_2^2)
$$
двух масс $m_2$ 
$$
A_2=2m_2\left(a^2+(b-b_1)^2\right),\quad B_2=2m_2a^2,\quad C_2=2m_2(b-b_1)^2 
$$
и главные моменты инерции всей системы 
$$
A=A_1+A_2,\quad B=B_1+B_2,\quad C=C_1+C_2.
$$
Для них должны выполняться соотношения $A>B>C$.

Для проведения вычислений возьмём $\rho=7800\, кг/м^3,\;r_1=5\times 10^{-3}м,\;r_2=7\times 10^{-3}м,\;h=5\times 10^{-3}м,\;a=10^{-2}м,\;b=8\times 10^{-3}м$. Найдем $b_1=5\times 10^{-3}м$ и $m_1=3\times 10^{-3}кг$, примем $m_2=m_1$.\newline
Выполнив вычисления, получим
$$A=8\times 10^{-7}кг\,м^2,\;B=7\times 10^{-7}кг\,м^2,\;C=2\times 10^{-7}кг\,м^2$$
